سلام عليكم
ازيكم عاملين ايه
الم الاسنان خلال فتره الحمل
و التهابات اللثة
و هل ممكن نروح لدكتور الاسنان خلال فتره الحمل
كتير جداً من الامهات اول ما اللثة يحصل فيها التهاب
خلال فتره الحمل
و يبقى عندها الم شديد و نزيف من اللثة بسبب
" التهاب اللثة "
بتستبعد فكرة انها تروح لدكتور الاسنان
تحت مسمى
انا خايفه على الجنين
و يمكن من بعض المعتقدات الغلط بتكون بسبب دكتور النساء
او بسبب عادات غلط
خلينا نفهم الاول هو ليه بيحصل التهابات اللثة خلال فتره الحمل
و ليه بيحصل تسوس الاسنان بشكل كبير خلال فتره الحمل
طبعاً كلنا عارفين ان خلال فتره الحمل بيحصل تغيرات هرمونيه عند الحوامل
خلل فى مستوى الهرمونات عند الحوامل
و عليه اى بكتريا موجوده فى الجسم
ما كنتش تعرف تعمل اى مشكله قبل الحمل
بتبداء تظهر الاعراض خلال فتره الحمل
بمعنى ان لو كان فى بكتيريا
كانت ممكن تعمل خراج الاسنان قبل الحمل
هتبداء تظهر اكتر و تعمل خراج الاسنان بشكل اكبر خلال فتره الحمل
لكن قبل الحمل ما كنتش تقدر تعمل خراج الاسنان
لان مستوى المناع بيكون كامل مش مستهلك ما بين الام و الجنين
ليه بنخاف من دكاترة الاسنان خلال فتره الحمل ؟؟
و يمكن ده بسبب البنج امهات حوامل كتير جداً
بتخاف من بنج الاسنان
البنج يعتبر واحد من الادوية اللى بتعدى طبقة المشيمة
" placenta "
و الطبقة دى هى البوابه اللى بيعدى من خلالها
اى تغذية للجنين خلال فتره الحمل
و على الرغم ان البنج اللى احنا بنستخدمه فى تخدير الاسنان
زى الـ " ليدوكين "
بيعدى من طبقة المشيمة
و لكن بنج الاسنان مالوش اى تأثير على الجنين
خلال فترة الحمل
و بيعتبر من مجموعة الادوية B
اللى ملهاش اضرار على الجنين خلال فترة الحمل
و نقدر اننا نستخدم من المجموعة اى ادوية
خلال فترة الحمل بدون اى تأثير على الجنين